[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
PROMISING THE END, NOT FOREVER…
MENJANJIKAN AKHIR, BUKAN SELAMANYA…
EXCLUSIVE: THE ROYAL COUPLE'S MARRIAGE CONTRACT LEAKED
EKSKLUSIF: KONTRAK PERNIKAHAN PASANGAN KERAJAAN BOCOR
[reporters clamoring]
[wartawan berteriak-teriak]
[reporter 1] Is it true that the marriage is contractual?
[reporter 1] Benarkah pernikahan ini berdasarkan kontrak?
[reporter 2] Is it true you plan to divorce in three years? Please respond!
[reporter 2] Benarkah Anda berencana bercerai dalam tiga tahun? Mohon dijawab!
ROYAL ACADEMY 80TH ANNIVERSARY CELEBRATION
PERAYAAN HARI JADI KE-80 ROYAL ACADEMY
[reporter 3] Did you intentionally deceive the people?
[reporter 3] Apakah Anda sengaja menipu orang-orang?
[reporter 4] This is a betrayal of the public!
[reporter 4] Ini adalah pengkhianatan terhadap publik!
[chuckles]
[tertawa kecil]
[reporter 5] What has Castle Group promised the Crown?
[reporter 5] Apa yang telah dijanjikan Castle Group kepada Kerajaan?
[clamoring continues]
[keributan berlanjut]
-[reporter 6] Is it true? -[reporter 7] Are the allegations true?
-[reporter 6] Benarkah? -[reporter 7] Apakah tuduhan itu benar?
[Huiju] What are you doing?
[Huiju] Apa yang kau lakukan?
Keep your eyes on me.
Awasi aku terus.
[clamoring fades]
[suara gaduh mereda]
[clamoring resumes]
[keributan berlanjut]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 9
EPISODE 9
Let's get you out first.
Mari kita keluarkan kamu dulu.
[Hyeon] Your Royal Highness.
[Hyeon] Yang Mulia.
It's swarming with reporters and students outside.
Di luar sana dipenuhi oleh wartawan dan mahasiswa.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
-And the Royal Guard? -We had dispatched the bare minimum.
-Dan Pengawal Kerajaan? -Kami hanya mengirimkan jumlah minimum.
[sighs]
[menghela napas]
I'll leave first.
Aku pergi duluan.
-You two can-- -Your Royal Highness!
-Kalian berdua bisa-- -Yang Mulia!
I don't want to.
Aku tidak mau.
Let's leave together.
Mari kita pergi bersama.
[♪ intriguing music playing]
[♪ musik yang menarik diputar]
[reporters murmuring]
[para reporter bergumam]
[reporter 1] There they are!
[reporter 1] Itu dia!
[reporter 2] Any words for the people watching?
[reporter 2] Ada pesan untuk para penonton?
[reporter 3] Is it all true?
[reporter 3] Apakah semua itu benar?
[reporter 4] Are the allegations true?
[reporter 4] Apakah tuduhan itu benar?
[reporter 5] What comes after divorce?
[reporter 5] Apa yang terjadi setelah perceraian?
-Are you confirming the allegations? -Your Royal Highness!
-Apakah Anda membenarkan tuduhan tersebut? -Yang Mulia!
-Are you okay? -Yes.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Ya.
-Your Royal Highness, what say you? -Are the allegations true?
-Yang Mulia, apa pendapat Anda? -Apakah tuduhan itu benar?
-Your Royal Highness! -Please give us a response!
-Yang Mulia! -Mohon berikan tanggapan kepada kami!
[reporter 6] Are the allegations true?
[reporter 6] Apakah tuduhan itu benar?
[reporter 7] Is it true that this is a marriage of convenience?
[reporter 7] Benarkah ini pernikahan pura-pura?
[both gasping, panting]
[keduanya terengah-engah]
-Oh, no… -They're tinted windows, Hyejeong.
-Oh, tidak… -Itu kaca film, Hyejeong.
Really? Thank goodness.
Benarkah? Syukurlah.
[panting]
[terengah-engah]
Right.
Benar.
[Hyeon clears throat]
[Hyeon berdeham]
[grunts] Why isn't this working? STYLE ::cue()
[menggerutu] Kenapa ini tidak berfungsi? STYLE ::cue()
They should be okay, right?
Mereka seharusnya baik-baik saja, kan?
I think so. They have Prime Minister Min, so…
Saya rasa begitu. Mereka punya Perdana Menteri Min, jadi…
Right. I should update the Royal Guard. [chuckles]
Baiklah. Aku harus memperbarui Pengawal Kerajaan. [tertawa kecil]
Right. I should also update the Royal Secretariat.
Baik. Saya juga perlu memperbarui Sekretariat Kerajaan.
[reporter 1] Is there any truth to the allegations?
[reporter 1] Apakah tuduhan-tuduhan itu benar?
[reporter 2] Any response
[reporter 2] Apakah ada tanggapan terhadap tuduhan tersebut?
[Lady Choi] We must hurry!
[Nyonya Choi] Kita harus bergegas!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Where are the Grand Prince and Princess?
Di manakah Pangeran dan Putri Agung?
You see, they are…
Anda lihat, mereka adalah…
[scoffs]
[mencemooh]
Reporters are camped out in front of the palace.
Para wartawan berkem camped di depan istana.
This should be the safest option.
Ini seharusnya menjadi pilihan teraman.
[aide] Sir.
[bantuan] Tuan.
The party is asking about the crisis meeting.
Partai tersebut menanyakan tentang pertemuan krisis.
Tell them they'll have to wait.
Katakan pada mereka bahwa mereka harus menunggu.
Make sure no one talks to the press to avoid speculative coverage.
Pastikan tidak ada yang berbicara kepada pers untuk menghindari pemberitaan spekulatif.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Foreign Affairs is asking about the overseas tour…
Kementerian Luar Negeri menanyakan tentang kunjungan ke luar negeri…
-[Jeongwoo] Submit it in writing. -Yes, sir.
-[Jeongwoo] Kirimkan secara tertulis. -Baik, Pak.
[newscaster] Amid growing fallout from the leaked marriage contract,
[Pembawa berita] Di tengah meningkatnya dampak dari bocornya kontrak pernikahan,
the controversy is escalating beyond a mere private-life scandal,
Kontroversi ini semakin meluas melampaui sekadar skandal kehidupan pribadi,
even drawing scrutiny over the monarchy's credibility.
bahkan sampai menimbulkan pertanyaan tentang kredibilitas monarki.
The alleged preferential treatment the Grand Princess received,
Dugaan perlakuan istimewa yang diterima oleh Putri Agung,
and the suspension of the Junghwajeon fire investigation…
dan penangguhan penyelidikan kebakaran Junghwajeon…
[fading] …have emerged as the central points of this controversy.
[memudar] …telah muncul sebagai poin sentral dari kontroversi ini.
[I-AN, distorted] Huiju.
[I-AN, terdistorsi] Huiju.
-Seong Huiju. -[Huiju breathes heavily]
-Seong Huiju. -[Huiju bernapas berat]
-[normal] Seong Huiju. -[newscaster] In response, the Crown
-[normal] Seong Huiju. -[pembawa berita] Sebagai tanggapan, Mahkota
has stated it is verifying the facts, maintaining a cautious stance.
telah menyatakan bahwa mereka sedang memverifikasi fakta, dan tetap bersikap hati-hati.
However, critics argue that the possibility of the exercise
Namun, para kritikus berpendapat bahwa kemungkinan pelaksanaan latihan tersebut
of private influence cannot be ruled out.
Pengaruh pribadi tidak dapat dikesampingkan.
Both the Crown and the Cabinet are reportedly conducting…
Baik pihak Kerajaan maupun Kabinet dilaporkan sedang melakukan…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
[newscaster] However, neither has yet released an official statement.
[Pembawa berita] Namun, belum ada yang mengeluarkan pernyataan resmi.
Yes.
Ya.
[Jeongwoo sighs]
[Jeongwoo menghela napas]
Let's start by confirming a few things.
Mari kita mulai dengan mengkonfirmasi beberapa hal.
First of all,
Pertama,
did you two draw up the marriage contract yourselves?
Apakah kalian berdua yang membuat kontrak pernikahan itu sendiri?
[exhales sharply]
[menghembuskan napas tajam]
Besides me, does anyone else know that this marriage is fake?
Selain aku, apakah ada orang lain yang tahu bahwa pernikahan ini palsu?
Aside from my personal aide,
Selain asisten pribadi saya,
there's no one else.
Tidak ada orang lain.
Just Ms. Do.
Hanya Nona Do.
I haven't discussed it with the Royal Secretariat yet,
Saya belum membahasnya dengan Sekretariat Kerajaan,
but they will most likely choose not to respond.
tetapi kemungkinan besar mereka akan memilih untuk tidak menanggapi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
As long as the contract is real,
Selama kontraknya sah,
any explanation or defense will only stir up more noise.
Penjelasan atau pembelaan apa pun hanya akan menimbulkan lebih banyak kegaduhan.
So, are you asking us to stay silent?
Jadi, apakah Anda meminta kami untuk tetap diam?
Yes. Precisely, Your Royal Highness.
Ya. Tepat sekali, Yang Mulia.
Waiting for things to die down could backfire on us.
Menunggu sampai keadaan mereda bisa menjadi bumerang bagi kita.
We must wait until even that dies down.
Kita harus menunggu sampai hal itu mereda.
It was only…
Itu hanya…
a farce in the beginning.
Awalnya hanya lelucon.
[♪ soft music playing]
[♪ musik lembut diputar]
"It only started out as deception."
"Awalnya itu hanya tipu daya."
Is that what you'll say?
Apakah itu yang akan kau katakan?
The contract stipulates a divorce within three years.
Kontrak tersebut menetapkan perceraian dalam waktu tiga tahun.
Can you guarantee
Bisakah Anda menjaminnya?
there will be no divorce?
Tidak akan ada perceraian?
Can you? STYLE ::cue()
Bisakah kamu? STYLE ::cue()
[knocks on door]
[mengetuk pintu]
-[door opens] -[footsteps approach]
-[pintu terbuka] -[langkah kaki mendekat]
Sir.
Pak.
You really should see this.
Kamu benar-benar harus melihat ini.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
[sighs]
[menghela napas]
I wondered why that brat would just hand over the company.
Aku heran mengapa bocah nakal itu begitu saja menyerahkan perusahaan.
Turns out she had a whole plan.
Ternyata dia punya rencana matang.
What about that kiss over the palace wall?
Bagaimana dengan ciuman di atas tembok istana itu?
Was that fake too?
Apakah itu juga palsu?
Of course, it was!
Tentu saja, memang begitu!
Then what about when she collapsed, and he carried her out in his arms?
Lalu bagaimana saat dia pingsan, dan dia menggendongnya keluar?
Was that all just an act?
Apakah itu semua hanya sandiwara?
Babe, who cares about that right now?
Sayang, siapa yang peduli soal itu sekarang?
Our family is about to be ruined!
Keluarga kita akan segera hancur!
Well, I'm just worried about Huiju…
Yah, aku hanya mengkhawatirkan Huiju…
-[phone chiming] -What is it now?
-[dering telepon] -Ada apa lagi sekarang?
What's with all the messages?
Ada apa dengan semua pesan ini?
ANOTHER SCANDAL WILL BREAK THIS WEEK…
SKANDAL LAIN AKAN TERUNGKAP MINGGU INI…
[journalist 1] I wondered why Prince I-AN would marry a love child…
[wartawan 1] Saya bertanya-tanya mengapa Pangeran I-AN menikahi anak hasil hubungan di luar nikah…
[journalist 2] He clearly married for Castle Group.
[wartawan 2] Dia jelas menikah demi Castle Group.
[journalist 3] So all that talk about Prince Suyang…
[wartawan 3] Jadi semua pembicaraan tentang Pangeran Suyang…
[journalist 4] Was her fainting at the wedding just a stunt?
[wartawan 4] Apakah pingsannya dia di pesta pernikahan itu hanya akting?
Babe.
Bayi.
What the hell is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
As public trust in the royal couple wavers
Seiring goyahnya kepercayaan publik terhadap pasangan kerajaan
following the leak of their marriage contract earlier today,
menyusul bocornya akta nikah mereka hari ini,
incendiary allegations have surfaced that Grand Princess Seong received
Muncul tuduhan yang menghasut bahwa Putri Agung Seong menerima
preferential treatment even prior to the royal wedding.
Perlakuan istimewa bahkan sebelum pernikahan kerajaan.
Grand Princess Seong had previously been identified as the prime suspect
Putri Agung Seong sebelumnya telah diidentifikasi sebagai tersangka utama.
in the Junghwajeon Hall fire that broke out
dalam kebakaran di Gedung Junghwajeon yang terjadi
during His Majesty's Royal Birthday Banquet.
selama Jamuan Ulang Tahun Kerajaan Yang Mulia.
Some critics argue that the Grand Prince may have intervened in the investigation
Beberapa kritikus berpendapat bahwa Pangeran Agung mungkin telah ikut campur dalam penyelidikan tersebut.
for personal reasons.
karena alasan pribadi.
Some are even voicing concerns
Sebagian bahkan menyuarakan kekhawatiran.
whether he is connected to the Junghwajeon Hall fire incident.
apakah dia terkait dengan insiden kebakaran di Gedung Junghwajeon.
The political sphere is adopting a cautious stance,
Lingkungan politik mengambil sikap hati-hati,
while the palace and the Cabinet…
sementara istana dan Kabinet…
[I-AN] Are you scared?
[I-AN] Apakah kamu takut?
You have to have honor for disgrace to mean anything.
Anda harus memiliki kehormatan agar aib memiliki arti.
I've never had any, so I'm fine.
Saya belum pernah mengalaminya, jadi saya baik-baik saja.
[I-AN sighs]
[I-AN menghela napas]
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Honor is all you have.
Kehormatan adalah satu-satunya yang kau miliki.
Are you scared?
Apakah kamu takut?
[♪ soft music playing]
[♪ musik lembut diputar]
Yes.
Ya.
I am afraid…
Saya takut…
that my honor will end up…
bahwa kehormatanku akan berakhir…
harming you.
membahayakanmu.
[door opens]
[pintu terbuka]
I believe it's best
Saya percaya ini yang terbaik
for you both to return to the palace now.
agar kalian berdua kembali ke istana sekarang.
What about all the reporters there?
Bagaimana dengan semua wartawan di sana?
Are you sure it's okay?
Apakah kamu yakin ini tidak apa-apa?
[sighs] They're planning a protest outside the palace tomorrow morning.
[menghela napas] Mereka berencana melakukan protes di luar istana besok pagi.
A protest?
Sebuah protes?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
There's a rumor that you're vying for the throne.
Ada desas-desus bahwa Anda sedang bersaing untuk merebut takhta.
The Junghwajeon fire is being interpreted to fit that narrative.
Kebakaran Junghwajeon ditafsirkan agar sesuai dengan narasi tersebut.
That's absolute nonsense.
Itu sama sekali omong kosong.
[sighs] Securing your safety comes first.
[menghela napas] Menjamin keselamatan Anda adalah prioritas utama.
Return to the palace.
Kembali ke istana.
It appears the protest cannot be stopped.
Tampaknya protes ini tidak dapat dihentikan.
Nothing could possibly stop it now.
Tidak ada yang bisa menghentikannya sekarang.
To be loved is to be hated in equal measure.
Dicintai berarti dibenci dalam ukuran yang sama.
Nothing stokes gossip like the downfall of the high and mighty.
Tidak ada yang lebih memicu gosip selain kejatuhan orang-orang yang berkuasa dan berpengaruh.
Did you deliver the message to Father?
Apakah kamu sudah menyampaikan pesan itu kepada Ayah?
He sent word that he is on his way.
Dia mengirim pesan bahwa dia sedang dalam perjalanan.
[♪ ominous music playing]
[♪ musik suram dimainkan]
Prepare to enter the Council Hall. STYLE ::cue()
Bersiaplah memasuki Balai Dewan. STYLE ::cue()
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
You should make your way to the Council Hall.
Anda sebaiknya pergi ke Balai Dewan.
Now?
Sekarang?
Her Majesty has summoned the Office of Royal Relatives.
Yang Mulia telah memanggil Kantor Kerabat Kerajaan.
[royal relatives chattering]
[kerabat kerajaan berceloteh]
[herald] Announcing Grand Prince I-AN.
[pembawa berita] Mengumumkan Pangeran Agung I-AN.
[royal relatives grunting]
[kerabat kerajaan mendengus]
Your Majesty.
Yang Mulia.
Have you summoned the royal relatives?
Apakah Anda sudah memanggil kerabat kerajaan?
-Let's discuss it privately. -I do not wish to hear your excuses.
-Mari kita bahas secara pribadi. -Aku tidak ingin mendengar alasanmu.
-Queen Mother. -How dare you!
-Ibu Suri. -Berani-beraninya kau!
To deceive the people
Untuk menipu orang-orang
and bring disgrace upon the Crown.
dan mempermalukan Kerajaan.
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
Do you truly believe you can be forgiven?
Apakah kamu benar-benar percaya bahwa kamu bisa diampuni?
You, who sold off your royal status.
Kau, yang telah menjual status kerajaanmu.
And you, who purchased it.
Dan Anda, yang membelinya.
You would do well to prepare yourselves.
Sebaiknya kalian mempersiapkan diri.
I found it rather peculiar from the start,
Sejak awal saya merasa hal itu agak aneh,
how she seemed to have no regard for royal tradition or decorum.
betapa dia tampaknya tidak menghargai tradisi atau tata krama kerajaan.
You should stop there.
Sebaiknya Anda berhenti sampai di situ.
"It is simply because of her low pedigree."
"Itu semata-mata karena silsilah keluarganya yang rendah."
That was my oversight.
Itu adalah kelalaian saya.
You thought you could protect yourself with that measly contract?
Kau pikir kau bisa melindungi diri sendiri dengan kontrak yang remeh itu?
I cannot tell if you are naïve or foolish.
Saya tidak bisa memastikan apakah Anda naif atau bodoh.
[breathes shakily]
[bernapas gemetar]
Senior Sixth Rank, Choi Hyeon.
Peringkat Keenam Senior, Choi Hyeon.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Junior Sixth Rank, Do Hyejeong.
Peringkat Keenam Junior, Do Hyejeong.
Your superiors are unworthy of an audience in the Council Hall.
Atasan Anda tidak layak mendapat audiensi di Balai Dewan.
Escort them out.
Antar mereka keluar.
[Huiju] Your Royal Highness.
[Huiju] Yang Mulia.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
[sighs] Your Royal Highness.
[menghela napas] Yang Mulia.
[breathes shakily] I'm fine, so just…
[bernapas gemetar] Aku baik-baik saja, jadi...
You're far from fine!
Kamu jauh dari baik-baik saja!
[exclaims]
[berseru]
Who clenches their fist this hard out of anger?
Siapa yang mengepalkan tinju sekeras ini karena marah?
Just look at this hand.
Lihatlah tangan ini.
Stay put.
Tetap di tempat.
I'll have Aide Choi get some…
Saya akan meminta Aide Choi untuk mengambil beberapa…
[♪ soft music playing]
[♪ musik lembut diputar]
[I-AN sighs]
[I-AN menghela napas]
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It doesn't hurt.
Ini tidak sakit.
[I-AN sighs]
[I-AN menghela napas]
[Hyejeong gasps]
[Hyejeong terkejut]
This is insane.
Ini gila.
It's hit the lower limit.
Ini sudah mencapai batas bawah.
What if the chairman calls me to his office? That won't end well.
Bagaimana jika ketua memanggil saya ke kantornya? Itu tidak akan berakhir baik.
Hello.
Halo.
Seriously?
Dengan serius?
[Hyeon] Aide Do!
[Hyeon] Aide Do!
Yes?
Ya?
We have a problem.
Kita punya masalah.
Why? What is it now?
Mengapa? Sekarang jadi apa?
There's an article claiming the Grand Princess faked her collapse.
Ada sebuah artikel yang mengklaim bahwa Putri Agung itu memalsukan kondisi pingsannya.
What?
Apa?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
THE REASON WHY SHE FAINTED…
ALASAN MENGAPA DIA PINGSAN…
WAS THE COLLAPSE STAGED?
APAKAH KERUNTUHAN ITU DIREKAYASA?
Huh? STYLE ::cue()
Hah? STYLE ::cue()
It sounds like…
Kedengarannya seperti…
This is about to blow up in our face.
Ini akan segera menjadi bumerang bagi kita.
WAS THE COLLAPSE STAGED? PRESSURE MOUNTS ON ROYAL FAMILY
APAKAH KERUNTUHAN ITU DIREKAYASA? TEKANAN MENINGKAT PADA KELUARGA KERAJAAN
[protester] Remove Grand Prince I-AN as regent!
[Pengunjuk rasa] Cabut jabatan Pangeran Agung I-AN sebagai wali raja!
[protesters chanting] Remove him! Remove him!
[Para pengunjuk rasa meneriakkan] Singkirkan dia! Singkirkan dia!
[protester] Grand Prince I-AN and Seong Huiju must apologize!
[Pengunjuk rasa] Pangeran Agung I-AN dan Seong Huiju harus meminta maaf!
[protesters chanting] Apologize! Apologize!
[Para pengunjuk rasa meneriakkan] Minta maaf! Minta maaf!
[protester] Remove Grand Prince I-AN as regent!
[Pengunjuk rasa] Cabut jabatan Pangeran Agung I-AN sebagai wali raja!
[protesters chanting] Remove him! Remove him!
[Para pengunjuk rasa meneriakkan] Singkirkan dia! Singkirkan dia!
[protester] Strip Seong Huiju of her rank immediately!
[Pengunjuk rasa] Cabut pangkat Seong Huiju segera!
[protesters chanting] Immediately! Immediately!
[Para pengunjuk rasa meneriakkan slogan] Segera! Segera!
[♪ soft music playing]
[♪ musik lembut diputar]
We cannot wait any longer.
Kita tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
They're going so far as to suggest
Mereka bahkan sampai menyarankan
that my wife fainted for show.
bahwa istri saya pingsan hanya untuk berakting.
I shall set the record straight myself.
Saya akan meluruskan sendiri masalah ini.
Our marriage may have started with a contract,
Pernikahan kami mungkin dimulai dengan sebuah perjanjian,
but everything we've shown the people is genuine.
tetapi semua yang telah kami tunjukkan kepada orang-orang adalah asli.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Even if the substance found in her system
Sekalipun zat tersebut ditemukan dalam tubuhnya
was one prescribed to me,
adalah salah satu yang diresepkan untuk saya,
there is nothing I seek to gain at the cost of her life.
Tidak ada keuntungan yang ingin saya peroleh dengan mengorbankan nyawanya.
What about the claim that you're vying for the crown?
Bagaimana dengan klaim bahwa Anda sedang bersaing untuk merebut mahkota?
Will you deny that as well?
Apakah Anda juga akan menyangkal hal itu?
-Prime Minister Min. -Answer me, sir.
-Perdana Menteri Min. -Jawab saya, Pak.
Will you deny it?
Apakah kamu akan menyangkalnya?
If I do not deny it,
Jika saya tidak menyangkalnya,
how would you respond?
Bagaimana Anda akan merespons?
"We do not need a king who lacks the people's support."
"Kita tidak membutuhkan seorang raja yang tidak mendapat dukungan rakyat."
That's how I would respond.
Begitulah cara saya akan menjawab.
Thus, Your Royal Highness…
Oleh karena itu, Yang Mulia…
For the sake of the Crown and the nation,
Demi Mahkota dan bangsa,
I humbly request…
Dengan rendah hati saya memohon…
that you end your regency.
agar Anda mengakhiri masa pemerintahan Anda.
5 DAYS BEFORE THE CONTRACT LEAK
5 HARI SEBELUM KEBOCORAN KONTRAK
Sir.
Pak.
They discovered traces of digoxin in a goblet used in the wedding rites.
Mereka menemukan jejak digoksin dalam piala yang digunakan dalam upacara pernikahan.
PHOTO 1: GOBLET CONTAINING TRACES OF DIGOXIN
FOTO 1: GELAS YANG MENGANDUNG JEJAK DIGOKSIN
-[knocks on door] -[door opens]
-[mengetuk pintu] -[pintu terbuka]
Sir, Ms. Lee Areum has arrived.
Pak, Nona Lee Areum telah tiba.
[stammering] I heard you asked to see me.
[terbata-bata] Kudengar kau ingin bertemu denganku.
PERSONAL DETAILS: LEE AREUM
DATA PRIBADI: LEE AREUM
IN CHARGE OF THE NUPTIAL WINE
BERTANGGUNG JAWAB ATAS ANGGUR PENGANTIN
PARK MALJA, HER MOTHER, BECAME AN ALCOHOLIC…
PARK MALJA, IBUNYA, MENJADI SEORANG PECANDU ALKOHOL…
IN NEED OF FUNDS FOR BROTHER'S KIDNEY TRANSPLANT
MEMBUTUHKAN DANA UNTUK TRANSPLANTASI GINJAL SAUDARA LAKI-LAKI
[Areum on speakers] I was instructed to simply grind it up
[Area pada speaker] Saya diinstruksikan untuk menghancurkannya saja
and rub it on the Grand Prince's goblet.
lalu gosokkan pada piala Pangeran Agung.
I had no idea what it was.
Saya sama sekali tidak tahu apa itu.
I was told if I didn't do it,
Saya diberi tahu bahwa jika saya tidak melakukannya,
my brother's surgery might be delayed…
Operasi saudara laki-laki saya mungkin akan tertunda…
[sighs]
[menghela napas]
Do you think it's true?
Apakah menurutmu itu benar?
We'll have to verify it.
Kita perlu memverifikasinya.
[sighs]
[menghela napas]
But I still don't understand why.
Tapi aku masih tidak mengerti kenapa.
Did they really need to kill him?
Apakah mereka benar-benar perlu membunuhnya?
I get that he was bothersome…
Saya mengerti bahwa dia menyebalkan…
4 DAYS BEFORE THE CONTRACT LEAK
4 HARI SEBELUM KEBOCORAN KONTRAK
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
What could you possibly be suggesting right now?
Apa yang mungkin Anda sarankan saat ini?
Here's evidence proving it was a poisoning.
Berikut bukti yang menunjukkan bahwa itu adalah keracunan.
A staff testified that the Grand Prince was the intended target.
Seorang staf bersaksi bahwa Pangeran Agung adalah target yang dituju.
She confirmed the substance used and her cryptocurrency records.
Dia mengkonfirmasi zat yang digunakan dan catatan mata uang kriptonya.
She also testified
Dia juga memberikan kesaksian
that the compensation came from Lord INPYEONG.
bahwa kompensasi tersebut berasal dari Lord INPYEONG.
This is slander.
Ini adalah fitnah.
How dare you suspect my father on a mere servant's word? STYLE ::cue()
Beraninya kau mencurigai ayahku hanya berdasarkan kata-kata seorang pelayan? STYLE ::cue()
-You are also under suspicion. -Prime Minister Min!
-Anda juga dicurigai. -Perdana Menteri Min!
Can you prove you had no knowledge
Bisakah Anda membuktikan bahwa Anda tidak memiliki pengetahuan?
of Lord INPYEONG's actions?
tentang tindakan Lord INPYEONG?
[servant] Your Majesty,
[pelayan] Yang Mulia,
Grand Prince I-AN has arrived.
Pangeran Agung I-AN telah tiba.
His Royal Highness remains unaware.
Yang Mulia Pangeran tetap tidak menyadarinya.
Allow me some time.
Beri saya waktu sebentar.
[servant] Your Majesty.
[pelayan] Yang Mulia.
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
Until tonight.
Sampai malam ini.
That is all I can provide you.
Hanya itu yang bisa saya berikan kepada Anda.
I shall send word.
Saya akan mengirimkan kabar.
What brings you here, Prime Minister Min?
Apa yang membawa Anda kemari, Perdana Menteri Min?
I came to request her cooperation in the investigation.
Saya datang untuk meminta kerja samanya dalam penyelidikan.
The Inner Court will be summoned tomorrow.
Sidang Pengadilan Dalam akan diadakan besok.
I'm here to discuss the Anhwadang Hall staff.
Saya di sini untuk membahas staf Anhwadang Hall.
Your Majesty?
Yang Mulia?
[grunts]
[geraman]
I heard you were looking to replace the attendants.
Saya dengar Anda sedang mencari pengganti untuk para petugas.
Are you feeling unwell?
Apakah Anda merasa tidak enak badan?
The Grand Princess collapsed at the wedding.
Sang Putri Agung pingsan di pesta pernikahan.
Now, the Grand Prince seeks to replace innocent attendants.
Kini, Pangeran Agung berupaya mengganti para pelayan yang tidak bersalah.
The palace is in disarray, is it not?
Istana itu berantakan, bukan?
[sighs]
[menghela napas]
[Huiju] Jeongwoo!
[Huiju] Jeongwoo!
Should you be outside already?
Apakah seharusnya kamu sudah berada di luar?
Did the doctor…
Apakah dokter…
[groans] I don't need to hear that from you too.
[mengerang] Aku tidak perlu mendengar itu darimu juga.
My ears are about to bleed as it is.
Telingaku hampir berdarah sekarang.
It appears she is weary from all the care the Grand Prince has taken
Tampaknya dia lelah karena semua perhatian yang telah diberikan oleh Pangeran Agung.
to protect the Grand Princess.
untuk melindungi Putri Agung.
Given how devoted they are to each other, producing an heir should not be…
Mengingat betapa setianya mereka satu sama lain, memiliki ahli waris seharusnya bukan hal yang sulit…
What… [laughs]
Apa… [tertawa]
…in the world are you talking about?
…di dunia mana Anda berbicara?
In broad daylight, no less.
Di siang bolong pula.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Are you free for a short walk?
Apakah Anda punya waktu luang untuk jalan-jalan sebentar?
Hmm.
Hmm.
How's the investigation going?
Bagaimana perkembangan penyelidikannya?
Are you getting anywhere?
Apakah kamu sudah mencapai kemajuan?
Can we trust Royal Seoul Hospital?
Bisakah kita mempercayai Rumah Sakit Royal Seoul?
If you want, I can have Castle Hospital…
Jika Anda mau, saya bisa memiliki Rumah Sakit Castle…
What?
Apa?
It seems real.
Ini tampak nyata.
What does?
Apa maksudnya?
Your devotion?
Pengabdianmu?
[sighs] Devotion? As if.
[menghela napas] Pengabdian? Mana mungkin.
Can't I even show this much concern for my spouse?
Apakah saya bahkan tidak bisa menunjukkan kepedulian sebesar ini kepada pasangan saya?
My goodness.
Ya ampun.
You know our marriage is only for show.
Kau tahu pernikahan kita hanya pura-pura saja.
How are we supposed to fool the nation
Bagaimana kita bisa menipu bangsa ini?
if we can't even fool the staff?
Bagaimana jika kita bahkan tidak bisa menipu staf?
So?
Jadi?
You're trying to fool me too?
Kamu juga mencoba menipuku?
What?
Apa?
[Mr. Jung] Sir.
[Tuan Jung] Tuan.
His Majesty is due to give his witness statement shortly.
Yang Mulia akan segera memberikan pernyataan saksinya.
I should go.
Aku harus pergi.
But I'm not done talking yet…
Tapi aku belum selesai bicara…
I'll call you later… [stammers] STYLE ::cue()
Nanti aku telepon kamu… [gagap] STYLE ::cue()
[Jeongwoo] Evidence that proves it was a poisoning.
[Jeongwoo] Bukti yang membuktikan itu adalah keracunan.
A staff testified that the Grand Prince was the intended target.
Seorang staf bersaksi bahwa Pangeran Agung adalah target yang dituju.
She confirmed the drug used and her cryptocurrency records.
Dia membenarkan jenis narkoba yang digunakan dan catatan mata uang kriptonya.
She testified the compensation came from Lord INPYEONG.
Dia bersaksi bahwa kompensasi itu berasal dari Lord INPYEONG.
[door opens]
[pintu terbuka]
Your Majesty.
Yang Mulia.
What brings you here unannounced?
Apa yang membawamu kemari tanpa pemberitahuan?
Explain yourself.
Jelaskan dirimu.
-Your Majesty. -I said!
-Yang Mulia. -Saya bilang!
Explain yourself.
Jelaskan dirimu.
Tell me it was not you.
Katakan padaku bahwa itu bukan kamu.
PERSONAL DETAILS: LEE AREUM
DATA PRIBADI: LEE AREUM
WITNESS STATEMENT
PERNYATAAN SAKSI
Where did you get this?
Kamu dapat ini dari mana?
I asked where you got this.
Aku bertanya dari mana kamu mendapatkan ini.
Were you truly attempting to murder the Grand Prince?
Apakah Anda benar-benar berusaha membunuh Pangeran Agung?
[♪ dramatic music playing]
[♪ musik dramatis dimainkan]
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
If this gets out, you, me, and His Majesty will be--
Jika ini sampai tersebar, kau, aku, dan Yang Mulia Raja akan--
That is…
Yaitu…
exactly why the Grand Prince must be eliminated.
Justru karena itulah Pangeran Agung harus disingkirkan.
Why do you think the Grand Prince, who feigned ignorance,
Menurutmu mengapa Pangeran Agung, yang berpura-pura tidak tahu,
has chosen to speak up now?
telah memilih untuk angkat bicara sekarang?
Not only did you burn the late King's final royal edict.
Anda tidak hanya membakar dekrit kerajaan terakhir mendiang Raja.
But imagine
Tapi bayangkan
what would happen if he discovers the same fire killed the late King.
Apa yang akan terjadi jika dia menemukan bahwa api yang sama telah menewaskan mendiang Raja?
I had nothing to do with the late King's death!
Saya tidak ada hubungannya dengan kematian mendiang Raja!
Who would ever believe
Siapa yang akan percaya?
such a feeble excuse?
Alasan yang begitu lemah?
[breathes shakily] Father…
[bernapas gemetar] Ayah…
"I only intended to burn the royal edict.
"Saya hanya bermaksud membakar dekrit kerajaan."
I never intended for that fire
Aku tidak pernah bermaksud menyebabkan kebakaran itu.
to burn down the palace hall and take the King's life."
untuk membakar aula istana dan mengambil nyawa Raja."
Is that what you will say?
Apakah itu yang akan kamu katakan?
Is that what you have thought of me all this time?
Apakah itu yang selama ini kau pikirkan tentangku ?
What Your Majesty has done is not my concern.
Apa yang telah Yang Mulia lakukan bukanlah urusan saya.
You must do whatever it takes to keep His Majesty safe.
Anda harus melakukan apa pun yang diperlukan untuk menjaga keselamatan Yang Mulia.
That is the only way
Itulah satu-satunya cara
to ensure your own safety,
untuk menjamin keselamatan Anda sendiri,
mine, and our family name.
nama saya, dan nama keluarga kami.
Now, tell me.
Sekarang, ceritakan padaku.
Where did you
Dari mana kamu berasal?
get this from?
dapat ini dari mana?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Grand Princess.
Putri Agung.
You would do well to tread carefully.
Sebaiknya Anda berhati-hati.
[intercom beeps]
[bunyi bip interkom]
[assistant] Sir.
[asisten] Tuan.
The Queen Mother is calling. It's urgent.
Ibu Suri menelepon. Ini mendesak.
-I'll connect you now. -[phone buzzing, ringing]
-Saya akan menghubungkan Anda sekarang. -[telepon berdering]
HUIJU
HUIJU
[ringing continues] STYLE ::cue()
[dering berlanjut] GAYA ::cue()
3 DAYS BEFORE THE CONTRACT LEAK
3 HARI SEBELUM KEBOCORAN KONTRAK
How does it feel
bagaimana rasanya
to have the man hailed as the greatest prime minister in history
agar pria itu dipuji sebagai perdana menteri terhebat dalam sejarah.
as a father?
Sebagai seorang ayah?
PRIME MINISTER MIN SEUNGJAE
PERDANA MENTERI MIN SEUNGJAE
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
How does it feel to have a father who will be known
Bagaimana rasanya memiliki seorang ayah yang akan dikenal
as the most dangerous lord
sebagai penguasa paling berbahaya
in history?
dalam sejarah?
That will not be his legacy.
Itu bukanlah warisan yang akan dia tinggalkan.
Are you denying it?
Apakah kamu menyangkalnya?
I wish to make a request.
Saya ingin menyampaikan sebuah permintaan.
I thought about what would lead you to bring me that evidence.
Saya memikirkan apa yang akan membuat Anda membawakan bukti itu kepada saya.
If I were a suspect in your eyes…
Jika aku menjadi tersangka di matamu…
why did you come to me and not the Grand Prince?
Mengapa kau datang kepadaku dan bukan kepada Pangeran Agung?
Do you wish to have the Grand Princess?
Apakah Anda ingin memiliki Putri Agung?
[sighs]
[menghela napas]
MARRIAGE CONTRACT
AKAD NIKAH
Should that come to light,
Jika hal itu terungkap,
the court will be in turmoil and the nation in chaos.
Pengadilan akan dilanda kekacauan dan negara akan berada dalam keadaan tidak stabil.
All the benefits outlined in the contract favor the Grand Princess.
Semua keuntungan yang tercantum dalam kontrak menguntungkan Putri Agung.
Thus, the tide of condemnation will break upon her.
Dengan demikian, gelombang kecaman akan menerjangnya.
Do you think I would just let that happen?
Apakah menurutmu aku akan membiarkan itu terjadi begitu saja?
It is clear you are intent on taking her for yourself.
Jelas sekali Anda berniat untuk memilikinya untuk diri sendiri.
And you do not want her to suffer, either?
Dan kamu juga tidak ingin dia menderita?
Then,
Kemudian,
I shall redirect that tide to Prince I-AN.
Aku akan mengalihkan arus itu kepada Pangeran I-AN.
The more the Grand Prince is driven to the brink,
Semakin Pangeran Agung didorong ke ambang batas,
the more her resolve is bound to crumble, is it not?
Semakin besar kemungkinan tekadnya akan runtuh, bukan?
[chuckles]
[tertawa kecil]
What is the matter?
Ada apa?
Did you presume I could not perceive
Apakah Anda mengira saya tidak dapat memahami?
what you so plainly see between them?
Apa yang kau lihat dengan begitu jelas di antara mereka?
[Huiju] The Grand Prince smiles when he drives too.
[Huiju] Pangeran Agung juga tersenyum saat mengemudi.
He can be so childlike sometimes.
Dia terkadang bisa sangat kekanak-kanakan.
He's in danger right now!
Dia sedang dalam bahaya sekarang!
I like Seong Huiju.
Aku suka Seong Huiju.
You have tonight to consider your options.
Anda punya waktu malam ini untuk mempertimbangkan pilihan Anda.
That is all I can provide you.
Hanya itu yang bisa saya berikan kepada Anda.
[♪ somber music playing] STYLE ::cue()
[♪ musik sendu diputar] GAYA ::cue()
Do you possess the authority to request…
Apakah Anda memiliki wewenang untuk meminta…
that I end the regency?
bahwa aku yang mengakhiri pemerintahan sementara?
I have a duty to protect the Crown.
Saya memiliki kewajiban untuk melindungi Kerajaan.
[scoffs]
[mencemooh]
You make it sound…
Kamu membuatnya terdengar…
as though I sought to harm it.
seolah-olah aku bermaksud menyakitinya.
The Crown represents the nation.
Mahkota itu melambangkan bangsa.
As long as you represent the Crown,
Selama Anda mewakili Kerajaan,
you and the Crown
Anda dan Mahkota
are one.
adalah satu.
So?
Jadi?
Face your downfall alone.
Hadapi kejatuhanmu sendirian.
I will not allow you
Aku tidak akan mengizinkanmu
to drag the Crown down with you.
untuk menyeret Mahkota jatuh bersamamu.
[scoffs]
[mencemooh]
A private meeting with Prime Minister Min?
Pertemuan pribadi dengan Perdana Menteri Min?
Yes, Your Majesty. They started early this morning.
Ya, Yang Mulia. Mereka mulai pagi-pagi sekali.
It has already been three hours.
Sudah tiga jam berlalu.
The Cabinet must be feeling the pressure as well.
Kabinet pasti juga merasakan tekanan yang sama.
What about Seong Huiju?
Bagaimana dengan Seong Huiju?
Pardon?
Maaf?
Is the Grand Princess alone right now?
Apakah Putri Agung sedang sendirian saat ini?
[Huiju] What?
[Huiju] Apa?
He told him to end his regency? Jeongwoo did?
Dia menyuruhnya mengakhiri masa perwaliannya? Jeongwoo yang melakukannya?
[Hyeon] Yes.
[Hyeon] Ya.
I mean, I really trusted Prime Minister Min.
Maksudku, aku benar-benar mempercayai Perdana Menteri Min.
I know we're in a tight spot and all,
Aku tahu kita sedang dalam situasi sulit,
but it's not like he doesn't know what's going on.
Tapi bukan berarti dia tidak tahu apa yang sedang terjadi.
They crossed a line here, didn't they?
Mereka sudah melewati batas, bukan?
The Queen Mother is asking for you.
Ibu Suri memanggilmu.
Well, I'm about to lose it. [scoffs]
Wah, aku hampir kehilangan kendali. [mencemooh]
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
How does it feel to have dragged down
Bagaimana rasanya telah menyeret ke bawah
the cherished prince of the nation?
Pangeran kesayangan bangsa?
He had his moments of eccentricity
Dia memiliki momen-momen keanehan tersendiri.
and would sometimes go astray,
dan terkadang tersesat,
but until he met you, I-AN was…
tetapi sebelum dia bertemu denganmu, I-AN adalah…
the pride of the Crown.
Kebanggaan Mahkota.
What did you offer him?
Apa yang kamu tawarkan padanya?
What did he gain
Apa yang dia peroleh?
by elevating you so?
dengan mengangkatmu sedemikian rupa?
[chuckles]
[tertawa kecil]
Did you not read the contract?
Apakah kamu tidak membaca kontraknya?
His Royal Highness does not want anything from me.
Yang Mulia tidak menginginkan apa pun dari saya.
He even settled for three years, as long as I was with him.
Dia bahkan bersedia bertahan selama tiga tahun, asalkan aku bersamanya.
So I simply agreed to do so.
Jadi saya langsung setuju untuk melakukannya.
[♪ pensive music playing]
[♪ musik melankolis diputar]
[Yun] How does it feel to have dragged down
[Yun] Bagaimana rasanya telah menyeret ke bawah
the cherished prince of the nation?
Pangeran kesayangan bangsa?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
You should head to the King's Quarters.
Anda sebaiknya pergi ke Kediaman Raja.
Has His Majesty summoned me?
Apakah Yang Mulia memanggil saya?
I believe Lord INPYEONG is there
Saya percaya Lord INPYEONG ada di sana.
with a formal appeal to the king
dengan permohonan resmi kepada raja
and even a public petition.
dan bahkan petisi publik.
[Hyejeong] Emergency.
[Hyejeong] Darurat.
Come to the King's Quarters when you see this.
Datanglah ke Ruang Raja saat Anda melihat ini.
THE NOBLE COUNCIL LEADER AND 190 MEMBERS…
PEMIMPIN DEWAN BANGSAWAN DAN 190 ANGGOTA…
THE LOVE STORY THAT FOOLED THE NATION…
KISAH CINTA YANG MENIPU BANGSA…
[Lord INPYEONG] Your Majesty.
[Tuan INPYEONG] Yang Mulia.
The Crown will crumble at this rate.
Mahkota akan runtuh jika terus seperti ini.
Even the Grand Prince
Bahkan Pangeran Agung sekalipun
cannot defy your royal command.
tidak dapat menentang perintah kerajaan Anda.
But Uncle…
Tapi Paman…
Your Majesty! STYLE ::cue()
Yang Mulia! GAYA ::cue()
Have you not heard the rumors spreading among the people?
Tidakkah kamu mendengar desas-desus yang beredar di kalangan masyarakat?
-The fire that took the late king… -That is not true!
-Kebakaran yang merenggut nyawa mendiang raja… -Itu tidak benar!
Father was not…
Ayah tidak…
The Grand Prince knows that you are weak, that is why--
Pangeran Agung tahu bahwa kau lemah, itulah sebabnya--
[Jung] Your Majesty.
[Jung] Yang Mulia.
The Grand Prince…
Pangeran Agung…
[sighs]
[menghela napas]
How dare you show such insolence before His Majesty!
Beraninya kau menunjukkan kelancangan seperti itu di hadapan Yang Mulia!
How dare you!
Beraninya kau!
How dare you threaten His Majesty?
Beraninya kau mengancam Yang Mulia?
Why you…
Mengapa kamu…
Uncle…
Paman…
Enter, Court Lady Jung.
Masuklah, Dayang Istana Jung.
[gasps] Your Royal Highness!
[terkejut] Yang Mulia!
Escort His Majesty out.
Kawal Yang Mulia keluar.
Do you not hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Grand Prince…
Pangeran Agung…
Your Majesty.
Yang Mulia.
Do you think I'm oblivious to your scheming?
Apakah menurutmu aku tidak menyadari rencana jahatmu?
[deeply exhales]
[menghela napas dalam-dalam]
[choking] Your… Royal…
[tersedak] Yang… Kerajaan…
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Please let him go first…
Tolong persiapkan dia duluan…
Are you afraid I will become king?
Apakah kamu takut aku akan menjadi raja?
If you wish to drive me from the palace,
Jika Anda ingin mengusir saya dari istana,
you will
Anda akan
have to kill me first.
Kau harus membunuhku dulu.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
[choking, coughing]
[tersedak, batuk]
If you threaten my nephew again…
Jika kamu mengancam keponakanku lagi…
you shall not be granted a merciful death.
kamu tidak akan diberikan kematian yang penuh belas kasihan.
[choking, panting continues]
[tersedak, terengah-engah berlanjut]
Uncle…
Paman…
THAT DAY, 3 YEARS AGO
HARI ITU, 3 TAHUN YANG LALU
The Queen is inside.
Sang Ratu ada di dalam.
Please wait here for a moment.
Mohon tunggu di sini sebentar.
Understood.
Dipahami.
-[King] Uncle! -[chuckles]
-[Raja] Paman! -[tertawa kecil]
[chuckles]
[tertawa kecil]
[muttering]
[gumaman]
[Yun] You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
[Yun] Apakah Anda bermaksud agar Pangeran Agung I-AN naik tahta?
Have you truly gone mad?
Apakah kamu benar-benar sudah gila?
[royal] It will be better than dying.
[kerajaan] Ini akan lebih baik daripada mati.
[Yun] It would be better to die.
[Yun] Lebih baik mati saja.
I would rather see you dead.
Aku lebih memilih melihatmu mati.
For the sake of the Crown Prince.
Demi Putra Mahkota.
[royal] My Queen!
[kerajaan] Ratu saya!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Yes…
Ya…
[crying]
[menangis]
Your Majesty.
Yang Mulia.
[King] Yes? STYLE ::cue()
[Raja] Ya? GAYA ::cue()
If you are ever scared…
Jika kamu pernah merasa takut…
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
…you must come to me.
…kau harus datang kepadaku.
Whenever that may be.
Kapan pun itu terjadi.
Come to me…
Datanglah kepadaku…
whenever you get scared.
setiap kali kamu merasa takut.
Yes, Uncle.
Ya, Paman.
What's wrong?
Ada apa?
What?
Apa?
Did you wrong me somehow?
Apakah kamu melakukan kesalahan padaku?
Earlier…
Lebih awal…
Sorry.
Maaf.
For what?
Untuk apa?
That unpleasant sight.
Pemandangan yang tidak menyenangkan itu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
I thought it was pleasant.
Menurutku itu menyenangkan.
What?
Apa?
You did well.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
You must fight back
Kamu harus melawan balik
if you wish…
jika Anda mau…
to protect something.
untuk melindungi sesuatu.
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
[sighs]
[menghela napas]
Any likes or dislikes?
Ada yang suka atau tidak suka?
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Well, I like…
Yah, aku suka…
Flowers. I do like them the most.
Bunga. Aku paling menyukainya.
What?
Apa?
-Not you. -Pardon?
-Bukan kamu. -Maaf?
What does the Grand Prince like?
Apa yang disukai Pangeran Agung?
Oh. I see.
Oh. Saya mengerti.
The Grand Prince.
Pangeran Agung.
-[chuckling] So silly. -Unbelievable.
-[tertawa kecil] Konyol sekali. -Tidak bisa dipercaya.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
More stress is the only thing waiting for him.
Satu-satunya hal yang menunggunya hanyalah lebih banyak tekanan .
I thought I could do something nice for him.
Saya pikir saya bisa melakukan sesuatu yang baik untuknya.
Maybe a favorite snack or music?
Mungkin camilan atau musik favorit?
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Black tea? He likes black tea.
Teh hitam? Dia suka teh hitam.
He also likes bitter chocolate.
Dia juga menyukai cokelat pahit.
What about music?
Bagaimana dengan musik?
Nope. He doesn't like anything loud.
Tidak. Dia tidak suka hal-hal yang berisik.
Mmm.
Mmm.
What about his favorite scent?
Bagaimana dengan aroma favoritnya?
Scent?
Aroma?
Like incense sticks or diffusers.
Seperti dupa atau pengharum ruangan.
That will get you kicked out instantly.
Itu akan membuatmu langsung diusir.
He flipped out the last time I put on some cologne.
Dia sangat marah saat terakhir kali aku memakai parfum.
Noted. I should stop.
Baik, saya catat. Saya harus berhenti.
Did you show the Grand Princess the same care?
Apakah Anda menunjukkan perhatian yang sama kepada Putri Agung?
Yes.
Ya.
One works best without distractions.
Seseorang dapat bekerja paling baik tanpa gangguan.
What about you, Hyejeong?
Bagaimana denganmu, Hyejeong?
Pardon?
Maaf?
I mean, it looks like you just know the names of flowers.
Maksudku, sepertinya kamu hanya tahu nama-nama bunga.
You don't seem that crazy about tea.
Kamu sepertinya tidak terlalu menyukai teh.
What do you like, Hyejeong?
Kamu suka apa, Hyejeong?
[♪ romantic pop music playing]
[♪ Musik pop romantis diputar]
Well…
Dengan baik…
I…
SAYA…
I was
Saya
just curious. That's all.
Hanya ingin tahu. Itu saja.
Such nice weather. STYLE ::cue()
Cuacanya sangat bagus. STYLE ::cue()
[music continues]
[musik berlanjut]
[I-AN grunts]
[Geraman I-AN]
[I-AN] I'm scared
[I-AN] Aku takut
that my honor will end up…
bahwa kehormatanku akan berakhir…
harming you.
membahayakanmu.
Me too.
Saya juga.
I'm scared I might end up…
Aku takut aku mungkin akan berakhir…
ruining you.
menghancurkanmu.
Seong Huiju! I know public opinion's in the gutter,
Seong Huiju! Aku tahu opini publik sedang rendah sekali,
but a prosecutor's investigation? Seriously?
Tapi penyelidikan jaksa? Serius?
I'm dying over here with tanking stocks.
Saya sekarat di sini karena harga saham terus anjlok.
What the hell are you talking about?
Apa sih yang kamu bicarakan?
All the board members have been subpoenaed.
Seluruh anggota dewan telah dipanggil sebagai saksi.
Father is about to be summoned at this rate.
Ayah akan segera dipanggil jika terus begini.
Okay, I'll be there this afternoon.
Oke, saya akan ke sana siang ini.
What's wrong?
Ada apa?
Is something happening at the company?
Apakah ada sesuatu yang terjadi di perusahaan?
No. I guess Father is a bit unwell.
Tidak. Kurasa Ayah agak kurang sehat.
The chairman?
Ketua?
-Then we should visit him-- -No need for all that.
-Kalau begitu, kita harus mengunjunginya-- -Tidak perlu melakukan semua itu.
That will only end up attracting a crowd.
Itu hanya akan menarik banyak orang.
It'll be better if I make a quick run with Aide Choi.
Akan lebih baik jika saya pergi sebentar bersama Aide Choi.
-It's nothing serious anyway. -But still…
-Lagipula ini bukan sesuatu yang serius. -Tapi tetap saja…
You two need to attend court.
Kalian berdua harus hadir di pengadilan.
Go on.
Berlangsung.
Let's have another productive day today.
Mari kita jalani hari yang produktif lagi hari ini.
I'll call you.
Aku akan meneleponmu.
Good luck!
Semoga beruntung!
Get a car ready.
Siapkan mobil.
You want to go now?
Kamu mau pergi sekarang?
Not an escort vehicle.
Bukan kendaraan pengawal.
One that I can drive.
Yang bisa saya kendarai.
Understood.
Dipahami.
[♪ energetic music playing]
[♪ musik energik diputar]
What do I have to do?
Apa yang harus saya lakukan?
You must know.
Kamu pasti tahu.
Both the company and the palace are a complete train wreck.
Baik perusahaan maupun istana itu benar-benar berantakan.
And there's nothing I can do.
Dan tidak ada yang bisa saya lakukan.
At this rate…
Dengan laju seperti ini…
[sighs]
[menghela napas]
So tell me.
Jadi, ceritakan padaku.
Tell me what I should do.
Beritahu saya apa yang harus saya lakukan.
[sighs]
[menghela napas]
For now,
Untuk saat ini,
do nothing.
Jangan lakukan apa pun.
-What? -I'll make sure you don't get hurt, so--
-Apa? -Aku akan memastikan kau tidak terluka, jadi--
I'm not asking you to protect me.
Aku tidak memintamu untuk melindungiku.
You're not even pretending now?
Kamu bahkan tidak berpura-pura lagi?
What?
Apa?
You said it was all for show.
Kau bilang itu semua hanya sandiwara.
You and the Grand Prince.
Anda dan Pangeran Agung.
I don't think that's true now. STYLE ::cue()
Saya rasa itu tidak benar sekarang. STYLE ::cue()
[♪ tender music playing]
[♪ musik lembut dimainkan]
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
I like him.
Aku menyukainya.
The Grand Prince.
Pangeran Agung.
A lot.
Banyak.
That is…
Yaitu…
quite unfortunate.
Sangat disayangkan.
To the chairman now?
Sekarang ke ketua?
Let's go now.
Ayo kita pergi sekarang.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
I messed up.
Aku membuat kesalahan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Huiju.
Huiju.
I deceived you…
Aku telah menipumu…
and hurt the company.
dan merugikan perusahaan.
I'm sorry for all of it.
Aku minta maaf atas semuanya.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Just this once, please help me, Father.
Hanya sekali ini saja, tolonglah aku, Ayah.
I want to make things right…
Aku ingin memperbaiki keadaan…
but I don't know how.
Tapi saya tidak tahu caranya.
And you call yourself a businesswoman…
Dan Anda menyebut diri Anda seorang pengusaha wanita…
[sniffles]
[terisak]
Tell me.
Beri tahu saya.
Who are you trying to save here? Yourself?
Siapa yang sebenarnya ingin kamu selamatkan di sini? Dirimu sendiri?
Or the Grand Prince?
Atau Pangeran Agung?
Um, I heard you enjoyed black tea.
Eh, kudengar kau suka teh hitam.
Thank you.
Terima kasih.
Perhaps you might consider taking a few days off?
Mungkin Anda bisa mempertimbangkan untuk mengambil cuti beberapa hari?
[sighs] What's going on?
[menghela napas] Apa yang terjadi?
The Prime Minister's Office has requested that you cease your official duties.
Kantor Perdana Menteri telah meminta Anda untuk menghentikan tugas resmi Anda.
[scoffs]
[mencemooh]
A request?
Sebuah permintaan?
-Maybe just for a few days… -[phone buzzes]
-Mungkin hanya untuk beberapa hari… -[ponsel berdering]
NEW MESSAGE
PESAN BARU
[Huiju] I'll be there soon.
[Huiju] Aku akan segera ke sana.
Do not say anything to my wife.
Jangan mengatakan apa pun kepada istri saya.
Yes, Your Royal Highness. STYLE ::cue()
Ya, Yang Mulia. STYLE ::cue()
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
How's your father doing?
Apa kabar ayahmu?
What's this? A gift?
Apa ini? Sebuah hadiah?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Yes?
Ya?
Let's get a divorce.
Mari kita bercerai.
[♪ romantic pop music playing]
[♪ Musik pop romantis diputar]
EPILOGUE
EPILOG
Tell me.
Beri tahu saya.
Who are you trying to save here? Yourself?
Siapa yang sebenarnya ingin kamu selamatkan di sini? Dirimu sendiri?
Or the Grand Prince?
Atau Pangeran Agung?
Him.
Dia.
I can save myself.
Aku bisa menyelamatkan diriku sendiri.
You…
Anda…
Please, Father.
Tolong, Ayah.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
I want to cut my losses.
Saya ingin meminimalkan kerugian.
Let's get a divorce.
Mari kita bercerai.
[I-AN] Is this how it felt?
[I-AN] Apakah seperti ini rasanya?
[Hyejeong] Are they really going to get divorced?
[Hyejeong] Apakah mereka benar-benar akan bercerai?
[Jeongwoo] You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
[Jeongwoo] Kau harus menghentikan Pangeran Agung atau Yang Mulia.
Do whatever you must.
Lakukan apa pun yang harus kamu lakukan.
[Huiju] But you lost it all.
[Huiju] Tapi kau kehilangan semuanya.
What could you possibly do for me now?
Apa yang bisa Anda lakukan untuk saya sekarang?
Did you truly believe
Apakah kamu benar-benar percaya?
I could not protect us?
Apakah aku tidak bisa melindungi kita?
[Yun] Surely you do not intend to accept.
[Yun] Tentu kau tidak berniat untuk menerimanya.
I need the girl I hid brought to the palace.
Aku butuh gadis yang kusembunyikan itu dibawa ke istana.
[I-AN] You did not trust me.
[I-AN] Kau tidak mempercayaiku.
[Lady Choi] The palace gates will be shut soon.
[Nyonya Choi] Gerbang istana akan segera ditutup.
[Huiju] Let's see this through.
[Huiju] Mari kita selesaikan ini.
I will be by your side.
Aku akan berada di sisimu.
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA